# 第二次阶段性报告

## 一.工作情况

1.四元式优化的数据结构设计：

在工作的第二阶段我主要完成了四元式的优化工作，四元式的优化我采用了老师上课所讲的基于DAG图的优化方法，在这个过程中需要建立无向图，并且在建立的无向图上进行结点的删改，交换等操作，并且在最后生成的无向图的基础上生成新的四元式去生成汇编指令代码。

DAG图的数据结构设计如下：

```
typedef struct quarter
{
   string operate;                     //操作符
   string oper1;                      //第一操作数
   string oper2;                     //第二操作数
  string result;                   //结果操作数,对于双目运算来说，最后的结果都是中间变量
}quat;
vector<quat> qua;
vector<quat> new_quat;
typedef struct DAG_Node
{
    string main_name;                 //结点信息
    type it;                         //结点类型,看是否是用户定义变量
}DAG_Node;
typedef struct DAG
{
    int left;                    //存储左孩子位置
    int right;                  //存储右孩子位置
    string name;                //主标记名
    string op;                 //存储运算符
    type   it;                //存储结点类型
    vector<DAG_Node>addition;    //存储附加标记的信息
}DAG;
vector<DAG>table;            //DAG表，用来存储DAG图,基本块内优化，进入下一个基本块后应该清空
```

在建立DAG图的过程中，我主要采用了动态数组来存储DAG图，其中用left和right来指示非叶子结点左右孩子的位置，并且用数组vector<DAG_Node>addition来存储结点的附加信息，如果是叶子结点，则将左右孩子的位置设置为-1，最后用数组vector<quat>new_quat来存储新生成的四元式。

2.主要函数设计

（1）void divade_bacic_blocks()---主要用来划分基本块。

划分基本块的算法主要是要找到基本块的出口和入口，由于我们组完成了if和while语句的编写（可能会编写函数），所以基本块划分的入口有if，while，do，以及代码开头，出口有ifend,we,else，return等，根据这些关键字来确定基本块。

（2）Form_DAG(int st, int ed)---主要用于形成DAG图。

形成DAG图的方式与PPT上相似，分情况讨论即可。

（3）int check(quat a, int& b, int& c, double& number)---主要用来查询结点是否被定义已经操作数是否需要合并。

在生成DAG图的过程中需要检查结点是否存在以及并且当两个操作数都是数字时需要将操作数进行合并计算，check主要完成这个工作。

（4）void optimize() ---生成优化后的四元式，通过扫描得到的DAG图数组，通过left和right来指示左右孩子的位置来生成优化后的四元式。

（5）int check_parent(int first, int second)--查询父节点所在位置。

有些不重要的函数就不一一列举了。

## 二.遇到的问题

1.在将生成的DAG和DAG_Node存入数组时，在生成结点的时候便将其压入了数组，导致后续对其进行操作的时候修改了结点信息但是数组内结点的信息并没有得到改变，这是一个语法上的错误，但是也需要我们注意。

2.在查找父结点的时候没有设置没有找到父节点的情况导致在结点没有父节点的时候会返回一个无法预料的值导致程序崩溃。

3.在最后生成四元式的时候没有考虑到没有父节点的叶子结点的情况，结果导致这个本可以删除的结点无法被删掉，最后的解决办法是在读取DAG图的时候，要对结点的父节点进行检查，删除没有父节点的叶子结点。

在编写程序的过程中逻辑上总体来说并没有太大的问题，出现的问题往往是语法上的小错误，这提醒我在今后的来发过程中要注意细节问题，尽量避免出现不必要的小错误。

